"Yulin Bell"
"Yulin Bell"
The Shura Cult ran away long ago
El culto Shura huyó hace mucho tiempo.
They dare not come to our Wanshan County
No se atreven a venir a nuestro condado de Wanshan.
Go wild and commit crimes
Descontrolate y comete delitos.
old man
viejo
do you know
Sabes
Where do the Qingshan sect Lins live?
¿Dónde viven los Lin de la secta Qingshan?
What are you asking the Lin family for?
¿Qué le estás pidiendo a la familia Lin?
Who are you from the Lin family?
¿Quién eres de la familia Lin?
We are distant relatives of the Lin family
Somos parientes lejanos de la familia Lin.
Came to visit relatives
Vinieron a visitar a unos familiares.
I don’t know about the Lin family
No sé nada de la familia Lin.
Just ask others
Simplemente pregúntales a los demás.
You can't go to that place, you can't go there
No puedes ir a ese lugar, no puedes ir allí.
Why can't you go?
¿Por qué no puedes ir?
The Lin family has been missing for fifteen years
La familia Lin lleva quince años desaparecida.
No one alive, no corpse
Nadie vivo, ningún cadáver
Back then
En aquel entonces
There is a lot of gossip in the county
Hay muchos chismes en el condado.
Say it all
Dilo todo
They were taken in by ghosts
Fueron engañados por fantasmas.
How dare you go to their house?
¿Cómo te atreves a ir a su casa?
Brother, what about you?
Hermano, ¿y tú?
Do you know anything else about the Lin family?
¿Sabes algo más sobre la familia Lin?
have no idea…
No tengo ni idea…
Walk
Caminar
Let's go
Vamos
Sir, your face
Señor, su cara
Where is our local county government office?
¿Dónde se encuentra la oficina del gobierno de nuestro condado?
Go straight in front of the county government office and you'll get there after turning the corner.
Sigue recto frente a la oficina del gobierno del condado y llegarás después de doblar la esquina.
thank you
gracias
Finally saw the Yamen
Finalmente vi el Yamen
Hurry in and take a look
Date prisa y echa un vistazo.
These officials
Estos funcionarios
You can't talk about ghosts and gods with us, right?
No puedes hablar con nosotros de fantasmas y dioses, ¿verdad?
The people here are getting more and more mysterious.
La gente de aquí se está volviendo cada vez más misteriosa.
It scares me to hear
Me asusta oírlo
Buying vegetables, come and see
Comprando verduras, ven y mira
Come and see
Ven y mira
No wonder
No es de extrañar
Followed all the way and no one noticed
Los seguí todo el camino y nadie se dio cuenta.
-Turns out he's a master-Get out of the way
—Resulta que es un maestro— ¡Quítate del camino!
-Get out of the way... -Get out of the way...
-Quítate del camino... -Quítate del camino...
get out of the way
apártate del camino
- Get out of the way - Get out of the way
- ¡Quítate del camino! - ¡Quítate del camino!
(Hu Xiaochen, Magistrate of Wanshan County)
(Hu Xiaochen, magistrado del condado de Wanshan)
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Hu Xiaochen
Hu Xiaochen
Pull back, a misunderstanding
Retroceder, un malentendido
This is Zhan Zhao who works in Kaifeng Prefecture, Tokyo
Este es Zhan Zhao, quien trabaja en la prefectura de Kaifeng, Tokio.
exhibition adult
exposición para adultos
This is my classmate and friend when I was studying.
Este es mi compañero de clase y amigo de cuando yo estudiaba.
Hu Xiaochen
Hu Xiaochen
This is Miss Huo
Esta es la señorita Huo.
Bai Yutang
Bai Yu Tang
Ming Zhuer
Ming Zhuer
And Zhao Zhier
Y Zhao Zhier
That is Zhu Mingyuan, senior Zhu
Ese es Zhu Mingyuan, mayor Zhu.
The instructor of our county government office is also the chief registrar.
El instructor de la oficina del gobierno de nuestro condado es también el registrador principal.
The martial arts of the government officials were all taught by him.
Él fue quien enseñó las artes marciales a todos los funcionarios del gobierno.
Overlooking exhibition adult
Con vistas a la exposición para adultos
Senior Zhu, there is no need to be polite
Señor Zhu, no hay necesidad de ser cortés.
Uncle Xu just arrived at the county government office
El tío Xu acaba de llegar a la oficina del gobierno del condado.
They say that someone is looking for the Lin family who have been missing for more than ten years.
Dicen que alguien está buscando a la familia Lin, que lleva desaparecida más de diez años.
I asked Senior Zhu to come and take a look
Le pedí al señor Zhu que viniera a echar un vistazo.
I'd rather give you a misunderstanding.
Prefiero darte una idea equivocada.
What are you doing with the Lin family?
¿Qué estás haciendo con la familia Lin?
Case
Caso
I knew it
lo sabía
If it weren't for investigating the case
Si no fuera por la investigación del caso
You won't come to my place
No vendrás a mi casa.
Come to my house first
Ven primero a mi casa
Come and reminisce with me
Ven y recordemos juntos.
Otherwise I wouldn’t have provided clues to Mr. Zhan
De lo contrario, no le habría dado pistas al Sr. Zhan.
Walk…
Caminar…
I live behind the county government office
Vivo detrás de la oficina del gobierno del condado.
There are still a few empty courtyards over there.
Todavía quedan algunos patios vacíos por allí.
You might as well live here
Podrías vivir aquí.
Save yourself the trouble of finding a place to stay.
Ahórrate la molestia de buscar alojamiento.
But this house is a bit old.
Pero esta casa es un poco vieja.
Don't take it personally
No te lo tomes como algo personal.
or
o
I'd better find you an inn outside.
Será mejor que te busque una posada en las afueras.
misunderstood
incomprendido
I see Wanshan County is lively and prosperous
Veo que el condado de Wanshan es animado y próspero.
In your yamen
En tu yamen
But so simple
Pero tan simple
Feeling emotional for a moment
Me siento emocionado por un momento.
rest assured
Está seguro
No matter how simple
No importa cuán simple
I'm not so poor that I can't entertain you
No soy tan pobre como para no poder entretenerte.
I'll prepare some food and wine tonight
Esta noche prepararé algo de comida y vino.
Let's have a good drink
Vamos a tomar algo.
Come
Venir
Are you really drinking?
¿De verdad estás bebiendo?
Take a look
Echa un vistazo
I let you take care of me every day
Dejo que me cuides todos los días
Is someone taking care of you?
¿Hay alguien que te esté cuidando?
Why can't you drink?
¿Por qué no puedes beber?
It's a long story
Es una larga historia.
Today you and I reunite as old friends
Hoy tú y yo nos reencontramos como viejos amigos.
Let's not mention this disappointing thing.
Mejor no hablemos de esta decepción.
Even if you don’t tell me, I can guess it.
Aunque no me lo digas, puedo adivinarlo.
Are you injured?
¿Estás herido?
In the past, you and Liu...
En el pasado, tú y Liu...
You and Brother Liu are both excellent in martial arts.
Tanto tú como el hermano Liu sois excelentes en artes marciales.
Acting chivalrously and doing justice is a common thing
Actuar con caballerosidad y hacer justicia es algo común.
Every now and then, I get injured.
De vez en cuando, me lesiono.
Brother Liu’s affairs
Los asuntos del hermano Liu
I heard about it too
Yo también lo oí.
Think about those days
Piensa en aquellos días
We study together at Jiacheng Academy
Estudiamos juntos en la Academia Jiacheng.
Among dozens of classmates
Entre decenas de compañeros de clase
The three of us have a deep friendship
Los tres tenemos una profunda amistad.
who would have thought
¿Quién lo hubiera pensado?
A hasty farewell ten years ago
Una despedida apresurada hace diez años
Now we are separated forever
Ahora estamos separados para siempre.
ten years
diez años
I'm always busy with official duties
Siempre estoy ocupado con mis deberes oficiales.
I should meet him more often
Debería reunirme con él más a menudo.
Move around more
Muévete más
these ten years
estos diez años
I have only met Brother Liu a few times.
Solo he conocido al hermano Liu en contadas ocasiones.
It turns out you have met before
Resulta que ya se habían conocido antes.
I thought
Pensé
He doesn't want to mention what happened ten years ago
No quiere mencionar lo que pasó hace diez años.
He has lost contact with us all.
Ha perdido el contacto con todos nosotros.
Ten years ago?
¿Hace diez años?
What happened ten years ago?
¿Qué pasó hace diez años?
Hurry up and order some food, don't ask so many questions
Date prisa y pide algo de comer, no hagas tantas preguntas.
It’s okay not to mention the past
Está bien no mencionar el pasado.
Why haven't I seen your family members?
¿Por qué no he visto a tus familiares?
Busy with official duties these years
Ocupado con deberes oficiales estos años
not married
no casado
while reading
mientras leía
Aren’t you already engaged?
¿No estás ya comprometido?
Xiwen, she regretted it
Xiwen, ella lo lamentó
I really don't have any skills
Realmente no tengo ninguna habilidad.
these ten years
estos diez años
ups and downs
vaivenes
He's still just a county magistrate
Sigue siendo solo un magistrado de condado.
She doesn't want to suffer with me
Ella no quiere sufrir conmigo
It is also reasonable
También es razonable
You have managed this Wanshan County so well
Has gestionado muy bien este condado de Wanshan.
Why wasn't there a promotion?
¿Por qué no hubo un ascenso?
Because I always judge the wrong case
Porque siempre juzgo el caso equivocado
The cases are always judged less than what is intended above.
Los casos siempre se juzgan con una pena menor a la prevista anteriormente.
Isn’t that a wrong judgment?
¿No es eso un juicio erróneo?
You are capable and courageous
Eres capaz y valiente.
The imperial court lets you stay in this small county town
La corte imperial te permite alojarte en este pequeño pueblo de condado.
Really blind
Realmente ciego
Don't dare to say this nonsense when you leave the house.
No te atrevas a decir semejantes tonterías cuando salgas de casa.
I don’t have any resentment about not being recognized for my talent.
No guardo ningún resentimiento por no haber sido reconocido por mi talento.
As long as my little Wanshan County can be managed well,
Siempre y cuando mi pequeño condado de Wanshan pueda ser bien administrado,
Let the people live and work in peace and contentment
Dejen que la gente viva y trabaje en paz y con tranquilidad.
It doesn’t live up to my ambition back then.
No cumple con mis expectativas de aquel entonces.
This is better than putting me in a high position
Esto es mejor que ponerme en una posición elevada.
Playing politics
Hacer política
Much more comfortable
Mucho más cómodo
Although there has been no contact for ten years
Aunque no ha habido contacto durante diez años
But you haven't changed at all
Pero tú no has cambiado en absoluto.
You don't want me to help you investigate the case
No quieres que te ayude a investigar el caso.
Is that what you said?
¿Eso fue lo que dijiste?
You still changed
Aún cambiaste
you become
te conviertes
Heartbroken
Desconsolado
Did I say it wrong?
¿Lo dije mal?
Do you dare to say that you came to Wanshan County this time?
¿Te atreves a decir que has venido al condado de Wanshan esta vez?
Not for official business?
¿No es para asuntos oficiales?
Say it
Dilo
How can I help?
¿En qué puedo ayudar?
I'm coming this time
Voy a venir esta vez.
I just want to ask you about it
Solo quiero preguntarte sobre eso.
The situation of the Lin family of the Qingshan sect
La situación de la familia Lin de la secta Qingshan
as well as
así como
A man named Qiu Han
Un hombre llamado Qiu Han
That thing Xiao Hu talked about ten years ago
Aquello de lo que habló Xiao Hu hace diez años
What exactly is it?
¿Qué es exactamente?
You just love to talk about it.
Te encanta hablar de ello.
What Xiaohu Xiaohu?
¿Qué Xiaohu Xiaohu?
Xiao Chen
Xiaochen
How much older is he than me?
¿Cuántos años mayor es él que yo?
Don't change the topic
No cambies de tema.
You two are considered close friends, right?
Ustedes dos son considerados amigos íntimos, ¿verdad?
What's going on
Qué está sucediendo
ten years
diez años
Can I keep you from contacting each other for ten years?
¿Puedo impedir que se pongan en contacto durante diez años?
Our mountainous areas are not as good as those in the city
Nuestras zonas montañosas no son tan buenas como las de la ciudad.
It's cold and cold at night
Hace frío y frío por la noche.
I asked them to find a few more quilts
Les pedí que buscaran algunas colchas más.
This bed is the thickest in my hand
Esta cama es la más gruesa que tengo en la mano.
Give it to Miss Huo
Dáselo a la señorita Huo.
You took the trouble
Te tomaste la molestia
Ming Zhuer
Ming Zhuer
Send it to your sister Huo
Envíalo a tu hermana Huo.
yes
Sí
Come…
Venir…
Senior Zhu knows the situation in the county best
El señor Zhu conoce mejor que nadie la situación en el condado.
The Lin family and Qiu Han's affairs
Los asuntos de la familia Lin y Qiu Han
He knows better than me
Él lo sabe mejor que yo.
exhibition adult
exposición para adultos
Don't believe those ghosts and ghosts.
No creas en esos fantasmas y espectros.
Lin family back then
La familia Lin en aquel entonces
Maybe someone is seeking revenge
Quizás alguien esté buscando venganza.
Suffered the disaster of annihilation
Sufrió el desastre de la aniquilación.
The house was also burned down
La casa también se incendió.
Burned cleanly
Quemado limpiamente
Exterminate the family?
¿Exterminar a la familia?
Who is the enemy?
¿Quién es el enemigo?
So cruel
Qué cruel
That's not clear
Eso no está claro
The Lin family lived deep in the mountains
La familia Lin vivía en lo profundo de las montañas.
When the tragedy occurred
Cuando ocurrió la tragedia
no one witnessed
nadie fue testigo
Later
Más tarde
Or a commoner who goes into the mountains to collect medicine.
O un plebeyo que va a las montañas a recolectar medicinas.
I saw the burned down Lin House
Vi la casa Lin incendiada.
There are bones everywhere
Hay huesos por todas partes.
Only then did he come to the Yamen to report the case.
Solo entonces acudió al Yamen para denunciar el caso.
The people who reported the crime
Las personas que denunciaron el delito
I was also frightened
Yo también tenía miedo
When I got home, I started talking nonsense.
Cuando llegué a casa, empecé a decir tonterías.
The theory of gods and ghosts
La teoría de los dioses y los fantasmas
That's how it spread
Así fue como se propagó
After I took office
Después de que asumí el cargo
I also wanted to reopen the case
Yo también quería reabrir el caso.
But the county magistrate at that time
Pero el magistrado del condado en ese momento
Bury the bodies of the Lin family randomly
Entierren los cuerpos de la familia Lin al azar.
No burial place found
No se encontró lugar de entierro.
And the Lin family also turned into a piece of scorched earth.
Y la familia Lin también se convirtió en un pedazo de tierra arrasada.
This has become an unsolved case
Esto se ha convertido en un caso sin resolver.
So the Lin family’s clues
Entonces, las pistas de la familia Lin
It's broken
Está roto
exhibition adult
exposición para adultos
Lin family affairs
Asuntos de la familia Lin
I'm helpless
Soy impotente
but
pero
Qiu Han you mentioned
Qiu Han, a quien mencionaste
I did check it out
Sí, lo revisé.
The address of his old house
La dirección de su antigua casa
Thank you, Mr. Zhu
Gracias, señor Zhu.
Could you please lead the way tomorrow? Let's go there and have a look.
¿Podrías guiarnos mañana? Vamos a echar un vistazo.
OK
DE ACUERDO
I sent someone to check
Envié a alguien a comprobarlo
Qiu Han's house
La casa de Qiu Han
always empty
siempre vacío
I haven't heard of anyone going in in recent days.
No he oído que nadie haya ido en los últimos días.
Is your information wrong?
¿Su información es incorrecta?
Let’s go and have a look first
Vamos a echar un vistazo primero.
exhibition adult
exposición para adultos
That's the one on the corner in front.
Esa es la que está en la esquina de enfrente.
Hu adult, exhibition adult
Adulto Hu, exposición de adultos
There can't be no one in the yamen
No puede haber nadie en el yamen
I'll go back first
Primero volveré
Thank you, Mr. Zhu, for your guidance.
Gracias, señor Zhu, por su orientación.
farewell
despedida
Brother Zhan
Hermano Zhan
It seems that Qiu Han has indeed never come back.
Parece que Qiu Han, en efecto, nunca ha regresado.
I'll ask you again
Te lo preguntaré de nuevo
The people on these streets, right?
La gente de estas calles, ¿verdad?
See if they've seen him
Mira si lo han visto.
What does it taste like?
¿A qué sabe?
It stinks so much
Apesta muchísimo
I was near the Yamen yesterday
Ayer estuve cerca del Yamen.
I also smelled the faint fishy smell
También percibí un ligero olor a pescado.
It doesn't smell like a corpse either.
Tampoco huele a cadáver.
There are no flies or maggots around.
No hay moscas ni gusanos alrededor.
Get out quickly
Sal de ahí rápidamente
He is poisonous
Él es venenoso
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Don't you recognize me?
¿No me reconoces?
I have today
Tengo hoy
It's all thanks to you
Todo es gracias a ti.
Luo Changshui
Luo Changshui
Luo Changshui?
¿Luo Changshui?
Luo Changshui from Gucheng County ten years ago?
¿Luo Changshui del condado de Gucheng hace diez años?
Remember?
¿Recordar?
I endured the pain of cramps and bone pulling
Soporté el dolor de los calambres y el desgarro de huesos.
Practice to become what you are now
Practica para convertirte en lo que eres ahora.
Just to come back and take revenge on you
Solo para volver y vengarme de ti.
Is it a lingering poison?
¿Es un veneno persistente?
Are you poisoned?
¿Estás envenenado?
You are poisoned
Estás envenenado
You shouldn't be running around like this
No deberías estar corriendo así.
Even if you don't care about old friends like me
Aunque no te importen los viejos amigos como yo
Could it be that in this world
¿Podría ser que en este mundo...?
Is there no one you really care about?
¿De verdad no te importa nadie?
Xiao Hu, you are really no worse than a broken cat as an official.
Xiao Hu, como funcionario no eres peor que un gato herido.
Awareness is much higher
La concienciación es mucho mayor
you are here
usted está aquí
We can save a lot of energy in scolding him.
Podemos ahorrar mucha energía regañándolo.
Even scolded
Incluso reprendido
Let's talk about something serious.
Hablemos de algo serio.
Today's view
La perspectiva de hoy
Qiu Han's return to Wanshan County
El regreso de Qiu Han al condado de Wanshan
I'm afraid it's a trap
Me temo que es una trampa.
It's more like a trap
Es más bien una trampa.
Since Luo Changshui is ambushing the old house,
Dado que Luo Changshui está emboscando la casa antigua,
That must be
Eso debe ser
He is going to be involved in the case we are investigating.
Él va a estar involucrado en el caso que estamos investigando.
Just catch him
Solo atrápalo
Maybe we can get some clues
Quizás podamos obtener algunas pistas.
They take you into the old house
Te llevan a la casa antigua.
Never think
Nunca pienses
Luo Changshui alone can kill you, right?
Luo Changshui por sí solo puede matarte, ¿verdad?
I'm just afraid
Simplemente tengo miedo
They will also have more vicious methods waiting for you.
También te esperan métodos aún más crueles.
Capture Luo Changshui
Capturar a Luo Changshui
Could it be playing into their hands?
¿Podría ser que esto les esté haciendo el juego?
If he brings up what happened ten years ago...
Si saca a relucir lo que pasó hace diez años...
I'm afraid it's not good for you.
Me temo que no es bueno para ti.
Come
Venir
Zhao Yue'an
Zhao Yue'an
Wasn't it you and Hong Yi who killed him?
¿No fuisteis tú y Hong Yi quienes lo mataron?
I thought it was you who did it
Pensé que habías sido tú quien lo hizo.
You left the academy not long ago
Dejaste la academia hace poco tiempo.
Hong Yi also left for a while
Hong Yi también se fue por un tiempo.
You have been complaining about Jin Niang again
Te has estado quejando de Jin Niang otra vez
-I thought you... -Brother Liu was not involved in what happened that night
—Pensé que... —El hermano Liu no estuvo involucrado en lo que sucedió esa noche.
that night
esa noche
I do have murderous intentions
Sí, tengo intenciones homicidas.
I arrived at Zhao's house
Llegué a la casa de Zhao.
Saw you coming out the back door
Te vi salir por la puerta trasera.
Then I heard someone crying
Entonces oí a alguien llorar
Said Zhao Yue'an is dead
Se dice que Zhao Yue'an está muerto.
I'm the same as you
Soy igual que tú
Just went in that night
Entré esa noche
The Zhao family has become a mess due to the death of the young master.
La familia Zhao se ha sumido en el caos tras la muerte del joven amo.
So we haven’t contacted each other for ten years
Así que no nos hemos puesto en contacto durante diez años.
Is it because they all misunderstood that the other person was the murderer?
¿Será porque todos malinterpretaron la situación y pensaron que la otra persona era el asesino?
This is strange too
Esto también es extraño
Who killed Zhao Yuan?
¿Quién mató a Zhao Yuan?
After all, he deserves it
Después de todo, se lo merece.
There must be someone like us
Debe haber alguien como nosotros
Angry that he's getting away with it
Enojado porque se está saliendo con la suya.
Since you have no leverage in his hands
Dado que no tienes ninguna influencia sobre él,
Then I can arrest people with confidence
Entonces podré arrestar a la gente con confianza.
Senior Zhu
Mayor Zhu
-Arrest Luo Changshui immediately
-Arresten a Luo Changshui inmediatamente
yes
Sí
I really don’t know Zhao Yue’an
Realmente no conozco a Zhao Yue'an.
I don’t even know what happened ten years ago.
Ni siquiera sé qué pasó hace diez años.
It seems that this happened in
Parece que esto sucedió en
Before you met your son-in-law
Antes de conocer a tu yerno
white mouse
ratón blanco
You've only been reading medical books for two days.
Solo llevas dos días leyendo libros de medicina.
What are you afraid of?
¿A qué le tienes miedo?
Can't kill anyone
No puede matar a nadie
Is that true of you?
¿Eso es cierto en tu caso?
If you want this
Si quieres esto
I can only try it on your young master.
Solo puedo probarlo con su joven amo.
Go ahead and pierce it
Adelante, atraviésalo.
Just stick it here, Hegu point
Solo pégalo aquí, punto Hegu
After you get pricked
Después de que te pinchen
I just know the location
Solo conozco la ubicación
Only then can I inject needles into your young master’s body.
Solo entonces podré inyectar agujas en el cuerpo de su joven amo.
Ah what?
¿Ah, qué?
Concentrate your energy
Concentra tu energía
Although your son has close friends all over the world
Aunque tu hijo tiene amigos íntimos en todo el mundo
But someone like me who is willing to try the injection for him
Pero alguien como yo que está dispuesto a probar la inyección por él
How many people can there be?
¿Cuántas personas puede haber?
Why are you shouting so loudly?
¿Por qué gritas tan fuerte?
Great cleverness
Gran astucia
Pillar
Pilares
If it weren't for me these two days
Si no fuera por mí estos dos días
Reading medical books all night
Leer libros de medicina toda la noche
Mentally weak
Mentalmente débil
Look at the tip of the needle, it's double
Mira la punta de la aguja, es doble.
I don't need help from others either.
Yo tampoco necesito la ayuda de los demás.
Forget it, do it yourself
Olvídalo, hazlo tú mismo.
Wherever you stick, that's fine.
Donde sea que te quedes, está bien.
Let's go
Vamos
Follow me to find Linglong
Sígueme para encontrar a Linglong.
don't delay me
No me demores
I'm busy trying the needles.
Estoy ocupado probando las agujas.
This needle is wrong
Esta aguja está mal
-Yes... -You perform this show
-Sí... -Usted realiza este espectáculo
Don't you just want to tell me
¿No quieres simplemente decírmelo?
Do you regard me as a life-and-death friend?
¿Me consideras un amigo incondicional, de vida o muerte?
Me too
Yo también
so something
así que algo
you want to know
quieres saber
I won't hide it
No lo ocultaré
What?
¿Qué?
Hegu…
Hegu…
All right
Está bien
Then you continue acting
Entonces continúas actuando
I'm going to find Linglong
Voy a buscar a Linglong.
Tell her about that incident ten years ago
Cuéntale sobre aquel incidente de hace diez años.
wait for me
espérame
ten years ago
Hace diez años
Liu Hongyi, Hu Xiaochen and I
Liu Hongyi, Hu Xiaochen y yo
Studying together at Jiacheng Academy
Estudiando juntos en la Academia Jiacheng.
There was a woman named Jin Niang
Había una mujer llamada Jin Niang.
He keeps delivering food to our academy
Él sigue trayendo comida a nuestra academia.
She and her husband Danjuro
Ella y su esposo Danjuro
Very honest person
Persona muy honesta
Up and down our academy
De arriba abajo en nuestra academia
Very familiar with them
Los conozco muy bien.
that day
ese día
Jin Niang’s food has not been delivered for a long time
La comida de Jin Niang lleva mucho tiempo sin llegar.
We passed her house
Pasamos por su casa.
Only then did I find out that a murder had occurred
Solo entonces me enteré de que se había cometido un asesinato.
Jin Niang was discovered
Jin Niang fue descubierto
In the corpse's home
En la casa del cadáver
Neighbors testified
Los vecinos dieron su testimonio
At the time of the crime
En el momento del delito
I saw Zhao Yue’an, the youngest son of Yuan Zhao
Vi a Zhao Yue'an, el hijo menor de Yuan Zhao.
Leaving hastily from Jin’s mother’s house
Saliendo apresuradamente de la casa de la madre de Jin
The Yamen servant is also in the Zhao Mansion
El sirviente de Yamen también se encuentra en la Mansión Zhao.
The sword he used to commit the crime was found
Se encontró la espada que usó para cometer el crimen.
Isn’t this case already clear?
¿No está ya claro este caso?
yes
Sí
But it’s such an ironclad case that both people and stolen goods were taken away.
Pero se trata de un caso tan irrefutable que tanto las personas como los bienes robados fueron sustraídos.
In court
En el tribunal
Everything has changed
Todo ha cambiado
Luo Changshui
Luo Changshui
(Gucheng County County Government)
(Gobierno del condado de Gucheng)
This county asks you
Este condado te lo pide
Zhao Yue'an
Zhao Yue'an
Do you know the deceased Yuan Jinniang?
¿Conoces al fallecido Yuan Jinniang?
She delivered food to Mr. Zhao’s wife’s house
Ella llevó comida a la casa de la esposa del señor Zhao.
Those of us who are servants see her often.
Quienes trabajamos como sirvientes la vemos a menudo.
But my young master is not involved in this matter.
Pero mi joven amo no está involucrado en este asunto.
How could he know her?
¿Cómo podía conocerla?
How could he kill her?
¿Cómo pudo matarla?
adult
adulto
There is injustice in this case
Hay injusticia en este caso.
According to the testimony of witnesses...
Según el testimonio de los testigos...
Although the witness is young
Aunque el testigo es joven
Suffering from eye disease
Sufrir de una enfermedad ocular
He must have recognized the wrong person
Debe haber reconocido a la persona equivocada.
This happened
Esto sucedió
Sir, I admitted my mistake
Señor, admito mi error.
I admitted my mistake
Admití mi error.
so to speak
por decirlo así
Your witness certificate can only be invalidated.
Su certificado de testigo solo puede ser invalidado.
Can be used for inspection
Puede utilizarse para inspección
The fatal scar on Jin Niang’s neck
La cicatriz fatal en el cuello de Jin Niang
The edge of Zhao Yue'an's sword...
El filo de la espada de Zhao Yue'an...
adult
adulto
Wu Zuo has re-examined the body
Wu Zuo ha vuelto a examinar el cuerpo.
Haven't you reported it to your lord yet?
¿Aún no se lo has comunicado a tu señor?
mature adult
adulto maduro
The villain made a mistake before
El villano cometió un error antes
Jin Niang died tragically
Jin Niang murió trágicamente
The bones in the neck were chopped off
Los huesos del cuello fueron cortados.
Sir, please look
Señor, por favor mire
This wound was not caused by a sword
Esta herida no fue causada por una espada.
It looks like it was chopped with a hatchet.
Parece como si lo hubieran cortado con un hacha.
The villain was dim-sighted before
El villano era miope antes
Something happened
Algo sucedió
I'm really ashamed
Me da mucha vergüenza.
as you said
como dijiste
If the murder weapon is a hatchet...
Si el arma homicida es un hacha...
Then the murderer...
Entonces el asesino...
The murderer is Jinniang’s husband
El asesino es el marido de Jinniang.
Danjuro
Danjuro
Everyone in the county knows
Todo el mundo en el condado lo sabe
Duan Juro makes a living by chopping wood and hunting
Duan Juro se gana la vida cortando leña y cazando.
He must have killed my wife with a hatchet
Debió haber matado a mi esposa con un hacha.
then absconded
luego se dio a la fuga
Makes sense
Tiene sentido
Now that the case is clear
Ahora que el caso está claro
Then capture Duanjuro immediately
Entonces, capturen a Duanjuro inmediatamente.
-Retreat-Wait a minute
-Retirada-Espera un minuto
What are you three going to do?
¿Qué vais a hacer vosotros tres?
adult
adulto
When Jin Niang’s body was discovered
Cuando se descubrió el cuerpo de Jin Niang
The three of us have been there
Los tres hemos estado allí.
we saw it with our own eyes
Lo vimos con nuestros propios ojos.
The fatal wound on Jinniang's neck was clearly a sword wound
La herida mortal en el cuello de Jinniang era claramente una herida de espada.
Special work
Trabajo especial
It's nonsense
Es una tontería.
You are talking nonsense
Estás diciendo tonterías.
If you don’t believe me, you can inspect Jinniang’s body by yourself.
Si no me crees, puedes inspeccionar el cuerpo de Jinniang tú mismo.
You are so sure
Estás tan seguro
He must have done something to Jin Niang's wounds.
Debió haberle hecho algo a las heridas de Jin Niang.
It's a pity that she was brutally killed
Es una lástima que la hayan matado tan brutalmente.
After death, the body was humiliated
Tras la muerte, el cuerpo fue humillado.
Everyone knows you are a gambler
Todo el mundo sabe que eres un jugador.
Already lost all their belongings
Ya han perdido todas sus pertenencias.
In the past two days, I walked in and out of the gambling house with a full face.
En los últimos dos días, entré y salí del casino con la cara completamente maquillada.
Also bought a house
También compró una casa.
Do you dare to say that you confiscated the benefits of the Zhao family?
¿Te atreves a decir que te apropiaste de los beneficios de la familia Zhao?
you…
tú…
Please get up
Por favor, levántese.
This person is injured
Esta persona está herida.
He obviously changed his confession after being threatened.
Evidentemente, cambió su confesión tras ser amenazado.
Sir, please take a closer look
Señor, por favor, mire con más atención.
Luo Changshui testified that Jinniang was killed by her husband
Luo Changshui testificó que Jinniang fue asesinada por su esposo.
It's ridiculous
Es ridículo
Adults can ask
Los adultos pueden preguntar
The Duan family’s neighbors
Los vecinos de la familia Duan
I know that their husband and wife have always been in love
Sé que su esposo y su esposa siempre han estado enamorados.
Why did Duan Juro kill his wife?
¿Por qué Duan Juro mató a su esposa?
In order to support his family, Duan Juro
Para mantener a su familia, Duan Juro
I found a job in a nearby county
Encontré trabajo en un condado cercano.
I haven’t been home for half a year
No he estado en casa durante medio año.
Lost the trace
Perdí el rastro
Jin Niang has been looking for him these days
Jin Niang lo ha estado buscando estos días.
will be charged with murder
será acusado de asesinato
Framing it on someone who has disappeared long ago
Enmarcarlo en alguien que desapareció hace mucho tiempo.
There's really no way to prove it
Realmente no hay forma de probarlo.
adult
adulto
Are you going to let these people roar in court?
¿Vas a dejar que esta gente grite en el tribunal?
presumptuous
presuntuoso
You three are just idiots
Ustedes tres son unos idiotas.
How dare you speak nonsense and despise the court?
¿Cómo te atreves a decir tonterías y a despreciar al tribunal?
It's not the three of us who despise the court.
No somos nosotros tres quienes despreciamos al tribunal.
But Zhao Yue'an and Luo Changshui
Pero Zhao Yue'an y Luo Changshui
Zhao Yuean commits murder
Zhao Yuean comete asesinato
Both human and physical evidence are present
Hay evidencia tanto humana como física.
How can you not go to court?
¿Cómo es posible que no vayas a juicio?
He only sent his servants to answer the question
Él solo envió a sus sirvientes para responder la pregunta.
The adults actually agreed
Los adultos realmente estuvieron de acuerdo.
- That's ridiculous. - Shut up.
- Eso es ridículo. - Cállate.
This officer examines the case
Este oficial examina el caso.
I don’t need you to teach me
No necesito que me enseñes
Who's coming?
¿Quién viene?
Drive the three of them out
Expúlsenlos a los tres.
Withdraw
Retirar
-Go-withdraw
-Retirarse
Don’t you understand yet?
¿Todavía no lo entiendes?
The magistrate and the Zhao family
El magistrado y la familia Zhao
It's obviously a conspiracy
Obviamente es una conspiración.
-In embarrassment and in treason - In embarrassment and in treason
-En la vergüenza y en la traición - En la vergüenza y en la traición
colluding with each other
confabulados entre sí
What to write?
¿Qué escribir?
Write a complaint for Jin Niang
Escribe una queja para Jin Niang.
Let's go to the government office to plead her grievances.
Vamos a la oficina del gobierno para exponer sus quejas.
Xiaochen
Xiaochen
Your writing is good
Tu escritura es buena
Wait until I finish writing
Espera a que termine de escribir
Help me polish it
Ayúdame a pulirlo
Witness changes his story
El testigo cambia su historia.
The evidence has now been destroyed
Las pruebas han sido destruidas.
Even if you write a complaint and go to the state capital to appeal
Incluso si escribes una queja y vas a la capital del estado para apelar
I'm afraid it will be difficult to overturn the verdict.
Me temo que será difícil revocar el veredicto.
Jin Niang’s body is still there
El cuerpo de Jin Niang todavía está allí.
Even if they tampered with the wound
Incluso si manipularon la herida
Experienced operator
Operador experimentado
You can definitely see it
Sin duda se puede ver.
That so-called hatchet wound
Esa llamada herida de hacha
It's caused after death
Se produce después de la muerte.
Will they...
¿Lo harán...?
Destroy corpses and eliminate traces?
¿Destruir cadáveres y eliminar rastros?
right
bien
We have to think of something
Tenemos que pensar en algo
Protect the body
Proteger el cuerpo
Zhan Zhao, the dean is looking for you
Zhan Zhao, el decano te está buscando.
Liu Wenlong says
Liu Wenlong dice
It was you who stole this from him
Fuiste tú quien se lo robó.
An ancient inkstone worth ten taels of gold
Una antigua piedra de tinta que vale diez taeles de oro.
Is there any misunderstanding?
¿Hay algún malentendido?
This was definitely not my doing
Esto definitivamente no fue culpa mía
But this is what I found in your room
Pero esto es lo que encontré en tu habitación.
My house is never locked
Mi casa nunca está cerrada con llave.
It must have been framed by someone.
Alguien debió haberlo enmarcado.
Liu Wenlong said that he saw you hiding in the house with his own eyes
Liu Wenlong dijo que te vio escondido en la casa con sus propios ojos.
You two are holding your own opinions now
Ahora ustedes dos tienen sus propias opiniones.
It’s hard to distinguish between true and false
Es difícil distinguir entre verdadero y falso.
Why is it so difficult to distinguish between true and false?
¿Por qué es tan difícil distinguir entre lo verdadero y lo falso?
Since I saw it with my own eyes
Desde que lo vi con mis propios ojos
Why not catch him red-handed?
¿Por qué no pillarlo con las manos en la masa?
Sir, please call Liu Wenlong over.
Señor, por favor llame a Liu Wenlong.
I confronted him face to face
Lo confronté cara a cara.
Liu Wenlong insisted on suing the government
Liu Wenlong insistió en demandar al gobierno.
Our college receives financial support from the Liu family every year
Nuestra universidad recibe apoyo financiero de la familia Liu cada año.
his father and uncle
su padre y su tío
They have done a lot for the county
Han hecho mucho por el condado.
The county government will definitely give him an explanation.
El gobierno del condado sin duda le dará una explicación.
this matter
este asunto
You have a criminal record
Usted tiene antecedentes penales
I'm not a thief
No soy un ladrón
The county has to give him an explanation
El condado tiene que darle una explicación.
Why do you want me to be the scapegoat?
¿Por qué quieres que yo sea el chivo expiatorio?
Sir, give me three days
Señor, deme tres días
I will catch the real thief
Atraparé al verdadero ladrón.
Why can't you understand what I'm saying?
¿Por qué no puedes entender lo que estoy diciendo?
Liu Wenlong has determined that you are a thief
Liu Wenlong ha determinado que usted es un ladrón.
If this matter comes to the county government
Si este asunto llega al gobierno del condado
The county magistrate will definitely judge like this
El magistrado del condado sin duda juzgará de esta manera.
It's better
Es mejor
You go to Liu Wenlong and admit your mistake.
Ve a ver a Liu Wenlong y admite tu error.
Make matters smaller
Hacer las cosas más pequeñas
The Liu family and the Zhao family are family friends.
Las familias Liu y Zhao son amigas de la misma familia.
He is also a sponsor of the academy
También es patrocinador de la academia.
Liu Wenlong concocted this theft case
Liu Wenlong ideó este caso de robo.
It's for the Zhao family, right?
Es para la familia Zhao, ¿verdad?
If I have a criminal record
Si tengo antecedentes penales
Then go to the Yamen of the state government to avenge Jin Niang.
Luego ve al Yamen del gobierno estatal para vengar a Jin Niang.
How many people can believe me?
¿Cuántas personas pueden creerme?
At that time
En ese tiempo
I will be beaten upside down
Me van a dar una paliza.
Being said to be a false accusation
Se dice que es una acusación falsa.
child
niño
you are still too young
Todavía eres demasiado joven.
Things in this world are not just right and wrong
En este mundo, las cosas no son simplemente correctas o incorrectas.
Forced by the situation
Obligados por la situación
We also have to make some last resort decisions
También tenemos que tomar algunas decisiones de último recurso.
You usually talk about loyalty, filial piety and justice
Normalmente se habla de lealtad, piedad filial y justicia.
Everything written in the book is high-sounding
Todo lo que está escrito en el libro suena pretencioso.
It's coming to an end
Está llegando a su fin
But they use the phrase "last resort" as a fig leaf
Pero utilizan la frase "último recurso" como una hoja de parra
gentlemen
caballeros
Don't you feel blushing?
¿No te sientes sonrojado?
you…
tú…
If you say so
Si tú lo dices
Then I won’t advise you anymore
Entonces ya no te daré más consejos.
If you dare to go to the state government office to complain,
Si te atreves a ir a la oficina del gobierno estatal a quejarte,
Then you are charged with theft
Entonces te acusan de robo.
The evidence will be conclusive
La evidencia será concluyente.
When the time comes, not only will you not be able to avenge Jin Niang,
Cuando llegue el momento, no solo no podrás vengar a Jin Niang,
You will ruin your reputation instead
En cambio, arruinarás tu reputación.
Unexpectedly
Inesperadamente
How can a person be so shameless?
¿Cómo puede una persona ser tan desvergonzada?
You think you are a hero
Crees que eres un héroe
justice
justicia
I tell you, you are nothing
Te digo que no eres nada
You can't even protect yourself now
Ni siquiera puedes protegerte ahora.
You are still fighting for others' injustices
Sigues luchando por las injusticias de otros.
You are so stupid
Eres tan estúpido
I'm stupid
Soy estúpido
I studied here for three years
Estudié aquí durante tres años.
He didn't turn into a shameless villain
No se convirtió en un villano desvergonzado.
I don't deserve this place
No merezco este lugar
you…
tú…
-Zhan Zhao-Zhan Zhao
-Zhan Zhao-Zhan Zhao
from childhood to adulthood
desde la infancia hasta la edad adulta
I've always followed the rules
Siempre he seguido las reglas.
Know how to measure
Saber cómo medir
What did the teacher say?
¿Qué dijo el profesor?
I just listen to whatever
Yo solo escucho lo que sea
what is written in the book
lo que está escrito en el libro
I'll do whatever
Haré lo que sea
I just found out today
Me acabo de enterar hoy.
These things I firmly believe in
Creo firmemente en estas cosas.
in the eyes of others
a los ojos de los demás
Just a joke
Solo una broma
The book is not wrong
El libro no está equivocado.
Of course the book is right
Por supuesto que el libro tiene razón.
It's just that someone read the book crookedly
Es solo que alguien leyó el libro de forma torcida.
They want to drag you down
Quieren arrastrarte hacia abajo.
Naturally, your conscience will be condemned
Naturalmente, tu conciencia será condenada.
You did nothing wrong at all
No hiciste nada malo en absoluto
Don't pay attention to them
No les prestes atención.
No
No
I was indeed wrong
En efecto, estaba equivocado.
me
a mí
Too conventional
Demasiado convencional
I believe too much in the goodness of human nature
Creo demasiado en la bondad de la naturaleza humana.
That's it
Eso es todo
That gave the bad guys a chance to do evil.
Eso les dio a los malos la oportunidad de hacer el mal.
from now on
de aquí en adelante
I won't follow their rules anymore
Ya no seguiré sus reglas.
Zhan Zhao, don’t do anything stupid.
Zhan Zhao, no hagas ninguna tontería.
It's almost too late to call your name, so don't give it away.
Ya casi es demasiado tarde para decir tu nombre, así que no lo reveles.
You two
Ustedes dos
Don't get involved in Jin Niang's case anymore.
No te involucres más en el caso de Jin Niang.
Leave this matter to me
Déjame este asunto a mí.
You must fulfill your wish
Debes cumplir tu deseo
Gold list title
Título de la lista de oro
Zhan Zhao
Zhan Zhao
what are you up to?
¿qué estás haciendo?
Decided not to abide by their rules anymore
Decidí no acatar más sus reglas.
Of course you have to follow my rules
Por supuesto que tienes que seguir mis reglas.
get out of the way
apártate del camino
who?
¿OMS?
Who did this?
¿Quién hizo esto?
I told you to be careful a long time ago
Te dije que tuvieras cuidado hace mucho tiempo.
Dry weather, easy to catch fire
Clima seco, fácil de incendiar
This happens again
Esto vuelve a suceder
I won't spare you
No te perdonaré
I'm afraid that the county magistrate and the Zhao family will destroy the body and eliminate all traces of it
Me temo que el magistrado del condado y la familia Zhao destruirán el cuerpo y eliminarán todo rastro del mismo.
So I stole Jin Niang’s body.
Así que robé el cuerpo de Jin Niang.
I asked around
Pregunté por ahí
Jinniang's family
La familia de Jin Niang
You are the only relative left
Eres el único familiar que queda
Take her back to your hometown quickly
Llévala de vuelta a tu ciudad natal rápidamente.
Have a good burial
Que tengas un buen entierro.
little brother
hermano menor
I thank you on behalf of my niece
Te doy las gracias en nombre de mi sobrina.
You're welcome
De nada
Take a side road around the main road
Toma un camino secundario para evitar la carretera principal.
Remember, before leaving Gucheng County
Recuerda, antes de salir del condado de Gucheng
Never stop
Nunca te detengas
From now on, you will follow me
De ahora en adelante, me seguirás.
I can't treat you badly.
No puedo tratarte mal.
tomorrow
mañana
Let’s become sworn brothers
Convirtámonos en hermanos jurados
Share wealth
Compartir riqueza
Xie adult
Xie adulto
Who?
¿OMS?
Don't you know me?
¿No me conoces?
Get out of the way
Apártate del camino
acknowledgment
reconocimiento
He received one hundred taels from the Zhao family
Recibió cien taeles de la familia Zhao.
I beat him until he couldn't get out of bed for half a month
Lo golpeé hasta que no pudo levantarse de la cama durante medio mes.
Corrupt magistrate who violated the law
Magistrado corrupto que violó la ley
I put him in the backyard
Lo puse en el patio trasero.
Warehouses containing gold, silver and jewels revealed to the public
Almacenes que contienen oro, plata y joyas, abiertos al público.
Where is Liu Wenlong?
¿Dónde está Liu Wenlong?
I took advantage of him drinking flower wine
Me aproveché de que estaba bebiendo vino de flores.
scalped him
lo escalpó
how?
¿cómo?
Don't believe it?
¿No lo crees?
This really doesn't look like your usual style.
Esto no se parece en nada a tu estilo habitual.
The accomplices were punished
Los cómplices fueron castigados.
The real murderer is still alive
El verdadero asesino sigue vivo.
You will never let Zhao Yue'an go
Nunca dejarás ir a Zhao Yue'an
Is it right?
¿Es correcto?
Since you left the academy
Desde que dejaste la academia
I've been looking for you
Te he estado buscando
How did you end up on this path?
¿Cómo terminaste en este camino?
Once this step is taken
Una vez que se haya dado este paso
You won't be able to look back at all
No podrás mirar atrás en absoluto.
I can't watch evil people doing evil
No puedo ver a gente malvada haciendo el mal.
The day I left the academy
El día que dejé la academia
I understand
Entiendo
The so-called way of saints
El llamado camino de los santos
It's just used by evil people to deceive good people.
Simplemente lo utilizan las personas malvadas para engañar a las personas buenas.
It’s so convenient for them to do evil things
Les resulta muy conveniente hacer cosas malas.
Now
Ahora
I don't expect others to give me justice
No espero que otros me hagan justicia.
want justice
queremos justicia
I'll rely on it to get it
Confiaré en ello para conseguirlo.
You are just indignant
Simplemente estás indignado
As time goes by, you will definitely regret your choice today
Con el paso del tiempo, sin duda te arrepentirás de tu decisión de hoy.
So today
Así que hoy
No matter what, I will stop you
Pase lo que pase, te detendré.
young master
el señorito
Killed someone
Mató a alguien
The young master is dead
El joven amo está muerto
-The young master is dead -killed
-El joven amo está muerto -asesinado
after
después
Xiaochen will no longer contact us
Xiaochen ya no se pondrá en contacto con nosotros.
Brother Liu and I
El hermano Liu y yo
Then I misunderstood that it was him who did it
Entonces entendí mal y pensé que había sido él quien lo hizo.
You are considering his future
Estás considerando su futuro
So I cut off contact with him
Así que corté todo contacto con él.
I can finally understand
Por fin puedo entenderlo
Why did Mr. Liu write the first letter?
¿Por qué escribió el señor Liu la primera carta?
It will allow you to travel thousands of miles
Te permitirá viajar miles de millas
Such a friend
Un amigo así
Worthy of life and death
Digno de vida y muerte
yes
Sí
He always thinks about me
Él siempre piensa en mí.
But at that time
Pero en aquel momento
I didn't take his words to heart
No me tomé sus palabras en serio.
I found Luo Changshui...
Encontré a Luo Changshui...
Who are you?
¿Quién eres?
Dare to mess with our Zhao family?
¿Te atreves a meterte con nuestra familia Zhao?
I think you are impatient with life
Creo que eres impaciente con la vida.
You're such a naughty servant
Eres un sirviente muy travieso.
You act as a tiger's assistant and help a tyrant to do evil.
Actúas como ayudante de un tigre y ayudas a un tirano a hacer el mal.
Today I will do justice for God
Hoy haré justicia a Dios.
Luo Changshui once thought
Luo Changshui pensó una vez
Apparition of Yaksha
Aparición de Yaksha
So I just go with the flow
Así que simplemente me dejo llevar.
Acting in the name of Yaksha
Actuando en nombre de Yaksha
I suddenly remembered that I was in front of Brother Fan’s grave
De repente recordé que estaba frente a la tumba del Hermano Fan.
That conversation you had with me
Esa conversación que tuviste conmigo
It turns out that I am the master of the job.
Resulta que soy un experto en el tema.
Abrupt
Abrupto
Grandmaster is in front of me
El Gran Maestro está frente a mí.
But then again
Pero por otra parte
With this mask
Con esta máscara
Can hide identity
Puede ocultar su identidad.
Also a deterrent
También un elemento disuasorio
After all, ghosts and gods are more awe-inspiring
Después de todo, los fantasmas y los dioses son más impresionantes.
not long after
poco después
Xiangzhou area
Área de Xiangzhou
Then the story of Yaksha spread
Entonces se extendió la historia de Yaksha.
Until I met…
Hasta que conocí a…
Young Master
El señorito
Do you tell them stories?
¿Les cuentas historias?
Is it about Zhao Yue'an? I want to hear it too
¿Se trata de Zhao Yue'an? Yo también quiero saberlo.
Where is Zhao Zhier? Where has he gone?
¿Dónde está Zhao Zhier? ¿Adónde ha ido?
Coming soon
Muy pronto
When I first entered the city
Cuando entré por primera vez a la ciudad
I set my sights on this
Puse mi mira en esto
Didn't bother buying it
No me molesté en comprarlo.
I almost rushed to the salesman's house just now
Hace un momento casi salgo corriendo a casa del vendedor.
Just bought this
Acabo de comprar esto
Young Master, I'm going to wash these fruits.
Joven amo, voy a lavar estas frutas.
Then I'll come to you
Entonces iré a verte.
Please tell me about Zhao Yue'an again.
Por favor, cuéntame de nuevo sobre Zhao Yue'an.
children's home
hogar para niños
Why do you always like to hear about fighting and killing?
¿Por qué siempre te gusta oír hablar de peleas y asesinatos?
Why do you always treat me like a child?
¿Por qué siempre me tratas como a un niño?
Have you ever seen such a tall child?
¿Alguna vez has visto un niño tan alto?
Go ahead and eat the fruit
Adelante, come la fruta.
Tell me again tomorrow
Cuéntamelo de nuevo mañana
I'll give you half of the plum
Te daré la mitad de la ciruela.
-go-ok
-vamos-ok
Where did I say that?
¿Dónde dije eso?
Isn’t it already said?
¿No está ya dicho?
What we want to hear
Lo que queremos escuchar
Only Zhao Yue'an's case
Solo el caso de Zhao Yue'an
Zhao Yue'an is dead
Zhao Yue'an ha muerto
But you didn't kill him
Pero tú no lo mataste.
You just told us
Acabas de decírnoslo
Okay, I'm going to find something to eat.
Vale, voy a buscar algo para comer.
I am a man of the world
Soy un hombre del mundo.
I think I have such a past
Creo que tengo un pasado tan...
Nothing shameful
Nada vergonzoso
Naturally, I can’t understand
Naturalmente, no puedo entenderlo
Why are you suffering in your heart?
¿Por qué sufres en tu corazón?
But I have something to say
Pero tengo algo que decir.
One day, this matter has been pressing in my heart for a long time and I can't bear it anymore.
Un día, este asunto me ha estado agobiando desde hace mucho tiempo y ya no puedo soportarlo más.
Just tell us
Solo díganos
After all, we have lived and died together for so long.
Después de todo, hemos vivido y muerto juntos durante tanto tiempo.
Are you afraid of sharing one more secret with you?
¿Tienes miedo de compartir un secreto más contigo mismo?
You have to make up a story tonight
Esta noche tienes que inventarte una historia.
Ming Zhuer will have to ask more questions tomorrow.
Ming Zhuer tendrá que hacer más preguntas mañana.
That…
Eso…
Guaranteed to be better than your story
Garantizado que será mejor que tu historia.
This is ugly
Esto es feo
Quite fresh
Bastante fresco
We Wanshan County
Nosotros, el condado de Wanshan
But I haven’t seen a sea arrest warrant for a long time.
Pero hace mucho tiempo que no veo una orden de arresto marítimo.
you do not say
No dices
This murderer
Este asesino
It's really disgusting
Es realmente asqueroso.
All of us
Todos nosotros
Please help Hu Zhixian pay attention
Por favor, ayuden a Hu Zhixian a prestar atención.
-well…
-Bueno…
It still smells fishy and smelly
Todavía huele a pescado y es maloliente.
"There are obvious scars on the face"
"Tiene cicatrices visibles en la cara".
It's hard to cover up the fishy smell on his body
Es difícil disimular el olor a pescado de su cuerpo.
I'm afraid I can only hide in a place like this.
Me temo que solo puedo esconderme en un lugar como este.
County magistrate, that monster you want in the whole city
Magistrado del condado, ese monstruo que quieres en toda la ciudad.
i saw him
Lo vi
He went that way
Él fue por ahí
quick…
rápido…
get out of the way
apártate del camino
Are you okay?
¿Estás bien?
you are here
usted está aquí
He can't really be invulnerable
En realidad no puede ser invulnerable.
Find the cover on him
Encuentra la portada sobre él
to defeat him
para derrotarlo
Huzhi County
Condado de Huzhi
Quick, kill him
Rápido, mátalo
-Kill him... -Kill him...
-Mátalo... -Mátalo...
Who sent you to Wanshan County?
¿Quién te envió al condado de Wanshan?
You won't live long
No vivirás mucho tiempo
My master’s hands and eyes can reach the sky
Las manos y los ojos de mi maestro pueden alcanzar el cielo.
He will definitely kill you
Él definitivamente te matará.
less nonsense
menos tonterías
Is your master Qiu Han? explain
¿Tu maestro es Qiu Han? Explícalo.
Zhan Zhao
Zhan Zhao
You can't fight us
No puedes luchar contra nosotros
My master and I have both died once.
Mi amo y yo hemos muerto una vez cada uno.
It's all thanks to you
Todo es gracias a ti.
-Why did you die? -yes
-¿Por qué moriste? -Sí
-Did you just see clearly? -Didn't see clearly
-¿Acabas de ver con claridad? -No vi con claridad
Hu adult
Hu adulto
This thief
Este ladrón
A worthy death
Una muerte digna
Thank you, Mr. Zhu, for taking the initiative
Gracias, señor Zhu, por tomar la iniciativa.
stop
detener
Who are you?
¿Quién eres?
Why didn't Luo Changshui bother to escape?
¿Por qué Luo Changshui no se molestó en escapar?
Want to kill you too?
¿También quieren matarte?
I don't know either
Yo tampoco lo sé
I don't know this monster at all
No conozco a este monstruo en absoluto.
I have only been in Wanshan County for two days.
Solo llevo dos días en el condado de Wanshan.
It's impossible to have any enemies
Es imposible tener enemigos
Who are you…
Quién eres…
Zhong Shou
Zhong Shou
I asked around
Pregunté por ahí
Jinniang's family
La familia de Jin Niang
You are the only relative left
Eres el único familiar que queda
Take her back to your hometown quickly
Llévala de vuelta a tu ciudad natal rápidamente.
Have a good burial
Que tengas un buen entierro.
little brother
hermano menor
I thank you on behalf of my niece
Te doy las gracias en nombre de mi sobrina.
Zhan Engong
Zhan Engong
I can't understand either
Yo tampoco lo entiendo
Why is this monster trying to kill me?
¿Por qué este monstruo intenta matarme?
If you hadn’t said he was Zhao Yue’an’s servant
Si no hubieras dicho que era el sirviente de Zhao Yue'an
I don't even know who this monster is.
Ni siquiera sé quién es este monstruo.
Your only connection with him
Tu única conexión con él
It's that old case ten years ago
Es el mismo caso de hace diez años.
Think about it carefully
Piénsalo detenidamente
What did you do back then?
¿Qué hacías entonces?
Make him have to kill you to silence you?
¿Hacer que tenga que matarte para silenciarte?